# Vk_bot

* Бот для сообщества Вконтакте.

## Инструкция по скачиванию, установке и запуску VK бота

## Скачивание и установка

### Клонировать репозиторий 

* Клонируйте репозиторий с VK ботом на свой компьютер:
~~~
git clone https://github.com/skkqz/vk_bot/.git
~~~
* Перейдите в папку с проектом
~~~
cd vk_bot
~~~

* Убедитесь, что у вас установлен Docker на вашем компьютере. Если его нет, установите Docker с официального сайта: [Docker](https://www.docker.com/get-started).

### Настройка
* В файле .env Установите свой TOKEN сообщества Вконтакте
~~~
VK_TOKEN='ВАШ TOKEN СООБЩЕСТВА'
~~~

* Если вы хотите запустить бота с тестовой базой данных, то обновите файл Dockerfile.
* Добавьте команду 'RUN python create_fake_db.py'
~~~
FROM python:3.10

WORKDIR /app

COPY . /app

RUN pip install --no-cache-dir -r requirements.txt

# Создание тестовой базы данных
RUN python create_fake_db.py

CMD ["python", "main.py"]

~~~

* Соберите Docker образ для вашего приложения:
~~~
~~~


## Запуск приложения

* Соберите Docker образ для вашего приложения:
~~~
docker build -t my_vk_bot .
~~~
* Запустите контейнер с вашим приложением:
~~~
docker run -d my_vk_bot
~~~
* После запуска, бот будет готов к работе и обрабатывать входящие сообщения.

### Использование бота
* При первом обращении к боту, он предоставит доступное главное меню с возможными действиями.
* Выберите категорию товаров или другое действие, используя клавиатуру.
* При выборе категории, вам будут показаны доступные продукты в этой категории.
* Выберите продукт, чтобы получить его описание и информацию.
* Воспользуйтесь кнопкой "Назад", чтобы вернуться к предыдущему меню.
* Возможны также другие команды, о которых уведомит бот в процессе общения.

## Завершение работы

* Для завершения работы бота и остановки контейнера, выполните следующую команду:
~~~
docker stop <id_контейнера>
~~~
* Где <id_контейнера> - это идентификатор контейнера, который можно получить, выполнив команду: 
~~~
docker ps
~~~

### Участники проекта
* [skkqz](https://github.com/skkqz/)

Вы можете внести свой вклад в этот проект, создавая issues или pull requests.
